# 初识Webpack

## 构建这件事儿

前端发展到现在必须做的：

- 代码转换：ES6+ 转 ES5、TypeScript 编译成 JavaScript、SCSS 编译成 CSS 等。
- 文件优化：压缩 JavaScript、CSS、HTML 代码，压缩合并图片等。
- 代码分割：提取多个页面的公共代码、提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载。
- 模块合并：在采用模块化的项目里会有很多个模块和文件，需要构建功能把模块分类合并成一个文件。
- 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建、刷新浏览器。
- 代码校验：在代码被提交到仓库前需要校验代码是否符合规范，以及单元测试是否通过。
- 自动发布：更新完代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统。

构建其实是工程化、自动化思想在前端开发中的体现，把一系列流程用代码去实现，让代码自动化地执行这一系列复杂的流程。 构建给前端开发注入了更大的活力，解放了我们的生产力。

## Webpack

Webpack 是一个打包模块化 JavaScript 的工具，在 Webpack 里一切文件皆模块，通过 Loader 转换文件，通过 Plugin 注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。Webpack 专注于构建模块化项目。


一切文件：JavaScript、CSS、SCSS、图片、模板，在 Webpack 眼中都是一个个模块，这样的好处是能清晰的描述出各个模块之间的依赖关系，以方便 Webpack 对模块进行组合和打包。 经过 Webpack 的处理，最终会输出浏览器能使用的静态资源。

Webpack 具有很大的灵活性，能配置如何处理文件，大致使用如下：
```js
module.exports = {
  // 所有模块的入口，Webpack 从入口开始递归解析出所有依赖的模块
  entry: './app.js',
  output: {
    // 把入口所依赖的所有模块打包成一个文件 bundle.js 输出 
    filename: 'bundle.js'
  }
}
```

## 优缺点

Webpack的优点是：

- 专注于处理模块化的项目，能做到开箱即用一步到位；
- 通过 Plugin 扩展，完整好用又不失灵活；
- 使用场景不仅限于 Web 开发；
- 社区庞大活跃，经常引入紧跟时代发展的新特性，能为大多数场景找到已有的开源扩展；
- 良好的开发体验。

Webpack的缺点是只能用于采用模块化开发的项目。


## 核心概念

Webpack 有以下几个核心概念。

- Entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。
- Module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。
- Chunk：代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
- Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
- Plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果或做你想要的事情。
- Output：输出结果，在 Webpack 经过一系列处理并得出最终想要的代码后输出结果。


Webpack 启动后会从 Entry 里配置的 Module 开始递归解析 Entry 依赖的所有 Module。 每找到一个 Module， 就会根据配置的 Loader 去找出对应的转换规则，对 Module 进行转换后，再解析出当前 Module 依赖的 Module。 这些模块会以 Entry 为单位进行分组，一个 Entry 和其所有依赖的 Module 被分到一个组也就是一个 Chunk。最后 Webpack 会把所有 Chunk 转换成文件输出。 在整个流程中 Webpack 会在恰当的时机执行 Plugin 里定义的逻辑。


## 如何配置

- 想让源文件加入到构建流程中去被 Webpack 控制，配置 entry。
- 想自定义输出文件的位置和名称，配置 output。
- 想自定义寻找依赖模块时的策略，配置 resolve。
- 想自定义解析和转换文件的策略，配置 module，通常是配置 module.rules 里的 Loader。
- 其它的大部分需求可能要通过 Plugin 去实现，配置 plugin。

