# 使用 Webpack DevServer


在实际开发中可能会需要：

- 提供 HTTP 服务而不是使用本地文件预览；
- 监听文件的变化并自动刷新网页，做到实时预览；
- 支持 Source Map，以方便调试。


对于这些， Webpack 都有了。Webpack 原生支持上述第2、3点内容，再结合官方提供的开发工具 DevServer 也可以很方便地做到第1点。 DevServer 会启动一个 HTTP 服务器用于服务网页请求，同时会帮助启动 Webpack ，并接收 Webpack 发出的文件更变信号，通过 WebSocket 协议自动刷新网页做到实时预览。


## DevServer

集成 DevServer，首先安装 DevServer：
```bash
npm i -D webpack-dev-server
```
按照成功后执行 `webpack-dev-server` 命令， DevServer 就启动了，这时你会看到控制台有一串日志输出：
```
Project is running at http://localhost:8080/
webpack output is served from /
```

用浏览器访问： http://localhost:8080/



## 实时预览

修改 app.js app.css show.js 中的任何一个文件，保存后浏览器会被自动刷新，运行出修改后的效果。

Webpack 在启动时可以开启监听模式，开启监听模式后 Webpack 会监听本地文件系统的变化，发生变化时重新构建出新的结果。Webpack 默认是关闭监听的，在启动 Webpack 时通过 webpack --watch 来开启监听模式。


通过 DevServer 启动的 Webpack 会开启监听模式，当发生变化时重新执行完构建后通知 DevServer。 DevServer 会让 Webpack 在构建出的 JavaScript 代码里注入一个代理客户端用于控制网页，网页和 DevServer 之间通过 WebSocket 协议通信， 以方便 DevServer 主动向客户端发送命令。 DevServer 在收到来自 Webpack 的文件变化通知时通过注入的客户端控制网页刷新。

如果尝试修改 index.html 文件并保存，你会发现这并不会触发以上机制，导致这个问题的原因是 Webpack 在启动时会以配置里的 entry 为入口去递归解析出 entry 所依赖的文件，只有 entry 本身和依赖的文件才会被 Webpack 添加到监听列表里。 而 index.html 文件是脱离了 JavaScript 模块化系统的，所以 Webpack 不知道它的存在，即也不会刷新。


## 模块热替换

除了通过重新刷新整个网页来实现实时预览，DevServer 还有一种被称作模块热替换的刷新技术。 模块热替换能做到在不重新加载整个网页的情况下，通过将被更新过的模块替换老的模块，再重新执行一次来实现实时预览。 模块热替换相对于默认的刷新机制能提供更快的响应和更好的开发体验。 模块热替换默认是关闭的，要开启模块热替换，只需在启动 DevServer 时带上 --hot 参数，重启 DevServer 后再去更新文件就能体验到模块热替换的神奇了。


## 支持 Source Map

在浏览器中运行的 JavaScript 代码都是编译器输出的代码，这些代码都是编译过后的，可读性很差。如果在开发过程中遇到一个不知道原因的 Bug，则可能需要通过断点调试去找出问题。 在编译器输出的代码上进行断点调试是一件辛苦和不优雅的事情， 调试工具可以通过 Source Map 映射代码，在源代码上断点调试。 Webpack 支持生成 Source Map，只需在启动时带上 --devtool source-map 参数。 加上参数重启 DevServer 后刷新页面，再打开 Chrome 浏览器的开发者工具，就可在 Sources 栏中看到可调试的源代码了。

