# webpack 中 imports-loader,exports-loader,expose-loader 的区别

## imports-loaders

文档介绍的是：用于向一个模块的作用域内注入变量（Can be used to inject variables into the scope of a module.）,官方的文档总是言简意赅但是不太好懂。我们来举个例子。
例子完整的代码可以点这里
jqGreen.js 文件里仅一行代码

```js
// 没有模块化
$('#box').css('color', 'green');
index.js文件也只有一行代码;
```

```js
require('./jqGreen');
```

我们的配置文件中，是把 index.js 作为入口文件的。

```js
{
  entry: {
    index: './src/js/index.js';
  }
}
```

注意，我们并没有引入 jquery。所以运行的结果是\$ is not defined。

但是如果我们稍微修改一下 jqGreen 的引入方式，就能很轻松的解决这个问题。
index.js 文件

```js
require('imports?$=jquery!./jqGreen');
```

当然，这个能运行之前，我们要 npm install imports-loader 一下。上面代码，把变量$注入进模块jqGreen.js。同时，我们指定了变量$=jquery。等于是在 jqGreen.js 文件的最顶上，加上了 var $=require('jquery')。这样，程序就不会报$ is not defined 的错误了。

## exports-loader

exports 有导出的意思，这让我们猜测它有从模块中导出变量的功能。实际情况大致如此。我们来看个小例子。
例子的完整代码在 这里
Hello.js 文件中仅有一个方法，直接绑定在全局变量 window 上面。

```js
window.Hello = function () {
  console.log('say hello.');
};
```

然后我们在 index.js 文件里去引用这个 Hello.js:var hello = require('./Hello.js');。这样引用的结果是变量 hello 是 undefined。因为我们在 Hello.js 文件里没有写 module.exports=window.Hello，所以 index.js 里我们 require 的结果就是 undefined。这个时候，exports-loader 就派上用场了。我们只用把 index.js 的代码稍微改动一下：var hello = require('exports?window.Hello!./Hello.js');，这个时候，代码就能正确的运行了。变量 hello 就是我们定义的 window.hello 啦。
var hello = require('exports?window.Hello!./Hello.js');这行代码，等于在 Hello.js 里加上一句 module.exports=window.Hello，所以我们才能正确的导入。

## expose-loader

把一个模块导出并付给一个全局变量。文档里给了一个例子：

```js
require('expose?libraryName!./file.js');
// Exposes the exports for file.js to the global context on property "libraryName".
// In web browsers, window.libraryName is then available.
```

例子中的注释是说把 file.js 中 exports 出来的变量付给全局变量"libraryName"。假如 file.js 中有代码 module.exports=1，那么 require("expose?libraryName!./file.js")后 window.libraryName 的值就为 1（这里只讨论浏览器环境）。
