# 多进程并行压缩代码

## 方法一：使用 parallel-uglify-plugin 插件

[webpack-parallel-uglify-plugin](https://www.npmjs.com/package/webpack-parallel-uglify-plugin)

webpack 默认提供了 UglifyJS 插件来压缩 JS 代码，但是它使用的是单线程压缩代码，也就是说多个 js 文件需要被压缩，它需要一个个文件进行压缩。所以说在正式环境打包压缩代码速度非常慢(因为压缩 JS 代码需要先把代码解析成用 Object 抽象表示的 AST 语法树，再去应用各种规则分析和处理 AST，导致这个过程耗时非常大)。

```bash
npm i -D webpack-parallel-uglify-plugin
```

webpack.config.js 配置

```js
// 引入 ParallelUglifyPlugin 插件
const ParallelUglifyPlugin = require('webpack-parallel-uglify-plugin');

module.exports = {
  plugins: [
    // 使用 ParallelUglifyPlugin 并行压缩输出的 JS 代码
    new ParallelUglifyPlugin({
      // 传递给 UglifyJS 的参数
      uglifyJS: {
        output: {
          // 最紧凑的输出
          beautify: false,
          // 删除所有的注释
          comments: false,
        },
        compress: {
          // 在 UglifyJs 删除没有用到的代码时不输出警告
          warnings: false,
          // 删除所有的 `console` 语句，可以兼容 ie 浏览器
          drop_console: true,
          // 内嵌定义了但是只用到一次的变量
          collapse_vars: true,
          // 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值
          reduce_vars: true,
        },
      },
    }),
  ],
};
```

如果设置 cacheDir 开启了缓存，在之后的构建中会变的更快。

在通过 new ParallelUglifyPlugin() 实列化时，支持以下参数配置如下：

- test: 使用正则去匹配哪些文件需要被 ParallelUglifyPlugin 压缩，默认是 /.js\$/.
- include: 使用正则去包含被 ParallelUglifyPlugin 压缩的文件，默认为 `[]`.
- exclude: 使用正则去不包含被 ParallelUglifyPlugin 压缩的文件，默认为 `[]`.
- cacheDir: 缓存压缩后的结果，下次遇到一样的输入时直接从缓存中获取压缩后的结果并返回，cacheDir 用于配置缓存存放的目录路径。默认不会缓存，想开启缓存请设置一个目录路径。

- workerCount：开启几个子进程去并发的执行压缩。默认是当前运行电脑的 CPU 核数减去 1。
- sourceMap：是否为压缩后的代码生成对应的 Source Map, 默认不生成，开启后耗时会大大增加，一般不会将压缩后的代码的
- sourceMap 发送给网站用户的浏览器。
- uglifyJS：用于压缩 ES5 代码时的配置，Object 类型，直接透传给 UglifyJS 的参数。
- uglifyES：用于压缩 ES6 代码时的配置，Object 类型，直接透传给 UglifyES 的参数。

因此 使用 ParallelUglifyPlugin 实列会有以下参数配置项

```js
new ParallelUglifyPlugin({
  uglifyJS: {},
  test: /.js$/g,
  include: [],
  exclude: [],
  cacheDir: '',
  workerCount: '',
  sourceMap: false,
});
```

- UglifyES 是 UglifyJS 的变种，专门用于压缩 ES6 代码，它们两都出自于同一个项目，并且它们两不能同时使用。
- UglifyES 一般用于给比较新的 JavaScript 运行环境压缩代码，例如用于 ReactNative 的代码运行在兼容性较好的 JavaScriptCore 引擎中，为了得到更好的性能和尺寸，采用 UglifyES 压缩效果会更好。
- ParallelUglifyPlugin 同时内置了 UglifyJS 和 UglifyES，也就是说 ParallelUglifyPlugin 支持并行压缩 ES6 代码。

## 方法二：uglifyjs-webpack-plugin 开启 parallel 参数

注：`已不再维护，推荐使用 terser-webpack-plugin`

```js
const UglifyJsPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin');

new UglifyJsPlugin({
    parallel: 4,
    uglifyOptions: {
        warnings: false,
        parse: {},
        compress: {},
        mangle: true,
        module: false,
        output: null,
        toplevel: false,
        nameCache: null,
        ie8: false,
        keep_fnames: false,
    },
    cache: true,
}),
```

## 方法三：terser-webpack-plugin 开启 parallel 参数

Webpack4.0 默认是使用 terser-webpack-plugin 这个压缩插件，在此之前是使用 uglifyjs-webpack-plugin，两者的区别是后者对 ES6 的压缩不是很好，同时我们可以开启 parallel 参数，使用多进程压缩，加快压缩。

[terser-webpack-plugin](https://github.com/webpack-contrib/terser-webpack-plugin)

npm install terser-webpack-plugin --save-dev

```js
const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin');

module.exports = {
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        parallel: 4, // Default number: os.cpus().length - 1.
        extractComments: false, // 是否生成 xxx.js.LICENSE.txt
      }),
    ],
  },
};
```
