# 编写 Plugin

## 插件的运行环境

插件没有像 loader 那样的独立运行环境

只能在 webpack 里面运行

```js
class BasicPlugin {
  // 在构造函数中获取用户给该插件传入的配置
  constructor(options) {}

  // Webpack 会调用 BasicPlugin 实例的 apply 方法给插件实例传入 compiler 对象
  apply(compiler) {
    compiler.plugin('compilation', function (compilation) {});
  }
}

// 导出 Plugin
module.exports = BasicPlugin;
```

## 插件的基本结构

```js
class MyPlugin {
  // 插件名称
  apply(compiler) {
    // 插件上的 apply 方法
    compiler.hooks.done.tap(' My Plugin', (stats) => {
      // 插件的 hooks
      console.log('Hello World!'); // 插件处理逻辑
    });
  }
}
module.exports = MyPlugin;
```

插件使用：

```js
plugins: [new MyPlugin()];
```

## Compiler 和 Compilation

在开发 Plugin 时最常用的两个对象就是 Compiler 和 Compilation，它们是 Plugin 和 Webpack 之间的桥梁。

Compiler 和 Compilation 的含义如下：

- Compiler 对象包含了 Webpack 环境所有的的配置信息，包含 options，loaders，plugins 这些信息，这个对象在 Webpack 启动时候被实例化，它是全局唯一的，可以简单地把它理解为 Webpack 实例；
- Compilation 对象包含了当前的模块资源、编译生成资源、变化的文件等。当 Webpack 以开发模式运行时，每当检测到一个文件变化，一次新的 Compilation 将被创建。Compilation 对象也提供了很多事件回调供插件做扩展。通过 Compilation 也能读取到 Compiler 对象。

Compiler 和 Compilation 的区别在于：Compiler 代表了整个 Webpack 从启动到关闭的生命周期，而 Compilation 只是代表了一次新的编译

## 事件流

Webpack 就像一条生产线，要经过一系列处理流程后才能将源文件转换成输出结果。 这条生产线上的每个处理流程的职责都是单一的，多个流程之间有存在依赖关系，只有完成当前处理后才能交给下一个流程去处理。 插件就像是一个插入到生产线中的一个功能，在特定的时机对生产线上的资源做处理。

Webpack 通过 Tapable 来组织这条复杂的生产线。 Webpack 在运行过程中会广播事件，插件只需要监听它所关心的事件，就能加入到这条生产线中，去改变生产线的运作。 Webpack 的事件流机制保证了插件的有序性，使得整个系统扩展性很好。

Webpack 的事件流机制应用了观察者模式，和 Node.js 中的 EventEmitter 非常相似。 Compiler 和 Compilation 都继承自 Tapable，可以直接在 Compiler 和 Compilation 对象上广播和监听事件

```js
/**
 * 广播出事件
 * event-name 为事件名称，注意不要和现有的事件重名
 * params 为附带的参数
 */
compiler.apply('event-name', params);

/**
 * 监听名称为 event-name 的事件，当 event-name 事件发生时，函数就会被执行。
 * 同时函数中的 params 参数为广播事件时附带的参数。
 */
compiler.plugin('event-name', function (params) {});
```

同理，compilation.apply 和 compilation.plugin 使用方法和上面一致。

在开发插件时，还需要注意以下两点：

- 只要能拿到 Compiler 或 Compilation 对象，就能广播出新的事件，所以在新开发的插件中也能广播出事件，给其它插件监听使用。
- 传给每个插件的 Compiler 和 Compilation 对象都是同一个引用。也就是说在一个插件中修改了 Compiler 或 Compilation 对象上的属性，会影响到后面的插件。

有些事件是异步的，这些异步的事件会附带两个参数，第二个参数为回调函数，在插件处理完任务时需要调用回调函数通知 Webpack，才会进入下一处理流程。

```js
compiler.plugin('emit', function (compilation, callback) {
  // 支持处理逻辑

  // 处理完毕后执行 callback 以通知 Webpack
  // 如果不执行 callback，运行流程将会一直卡在这不往下执行
  callback();
});
```

## 常用 API

插件可以用来修改输出文件、增加输出文件、甚至可以提升 Webpack 性能、等等，总之插件通过调用 Webpack 提供的 API 能完成很多事情。 由于 Webpack 提供的 API 非常多，有很多 API 很少用的上

### 读取输出资源、代码块、模块及其依赖

有些插件可能需要读取 Webpack 的处理结果，例如输出资源、代码块、模块及其依赖，以便做下一步处理。

在 emit 事件发生时，代表源文件的转换和组装已经完成，在这里可以读取到最终将输出的资源、代码块、模块及其依赖，并且可以修改输出资源的内容。

```js
class Plugin {
  apply(compiler) {
    compiler.plugin('emit', function (compilation, callback) {
      // compilation.chunks 存放所有代码块，是一个数组
      compilation.chunks.forEach(function (chunk) {
        // chunk 代表一个代码块
        // 代码块由多个模块组成，通过 chunk.forEachModule 能读取组成代码块的每个模块
        chunk.forEachModule(function (module) {
          // module 代表一个模块
          // module.fileDependencies 存放当前模块的所有依赖的文件路径，是一个数组
          module.fileDependencies.forEach(function (filepath) {});
        });

        // Webpack 会根据 Chunk 去生成输出的文件资源，每个 Chunk 都对应一个及其以上的输出文件
        // 例如在 Chunk 中包含了 CSS 模块并且使用了 ExtractTextPlugin 时，
        // 该 Chunk 就会生成 .js 和 .css 两个文件
        chunk.files.forEach(function (filename) {
          // compilation.assets 存放当前所有即将输出的资源
          // 调用一个输出资源的 source() 方法能获取到输出资源的内容
          let source = compilation.assets[filename].source();
        });
      });

      // 这是一个异步事件，要记得调用 callback 通知 Webpack 本次事件监听处理结束。
      // 如果忘记了调用 callback，Webpack 将一直卡在这里而不会往后执行。
      callback();
    });
  }
}
```

Webpack 会从配置的入口模块出发，依次找出所有的依赖模块，当入口模块或者其依赖的模块发生变化时， 就会触发一次新的 Compilation。

在开发插件时经常需要知道是哪个文件发生变化导致了新的 Compilation，为此可以使用如下代码：

```js
// 当依赖的文件发生变化时会触发 watch-run 事件
compiler.plugin('watch-run', (watching, callback) => {
  // 获取发生变化的文件列表
  const changedFiles = watching.compiler.watchFileSystem.watcher.mtimes;
  // changedFiles 格式为键值对，键为发生变化的文件路径。
  if (changedFiles[filePath] !== undefined) {
    // filePath 对应的文件发生了变化
  }
  callback();
});
```

默认情况下 Webpack 只会监视入口和其依赖的模块是否发生变化，在有些情况下项目可能需要引入新的文件，例如引入一个 HTML 文件。 由于 JavaScript 文件不会去导入 HTML 文件，Webpack 就不会监听 HTML 文件的变化，编辑 HTML 文件时就不会重新触发新的 Compilation。 为了监听 HTML 文件的变化，我们需要把 HTML 文件加入到依赖列表中，为此可以使用如下代码：

```js
compiler.plugin('after-compile', (compilation, callback) => {
  // 把 HTML 文件添加到文件依赖列表，好让 Webpack 去监听 HTML 模块文件，在 HTML 模版文件发生变化时重新启动一次编译
  compilation.fileDependencies.push(filePath);
  callback();
});
```

### 修改输出资源

有些场景下插件需要修改、增加、删除输出的资源，要做到这点需要监听 emit 事件，因为发生 emit 事件时所有模块的转换和代码块对应的文件已经生成好， 需要输出的资源即将输出，因此 emit 事件是修改 Webpack 输出资源的最后时机。

所有需要输出的资源会存放在 compilation.assets 中，compilation.assets 是一个键值对，键为需要输出的文件名称，值为文件对应的内容。

设置 compilation.assets 的代码如下：

```js
compiler.plugin('emit', (compilation, callback) => {
  // 设置名称为 fileName 的输出资源
  compilation.assets[fileName] = {
    // 返回文件内容
    source: () => {
      // fileContent 既可以是代表文本文件的字符串，也可以是代表二进制文件的 Buffer
      return fileContent;
    },
    // 返回文件大小
    size: () => {
      return Buffer.byteLength(fileContent, 'utf8');
    },
  };
  callback();
});
```

读取 compilation.assets 的代码如下：

```js
compiler.plugin('emit', (compilation, callback) => {
  // 读取名称为 fileName 的输出资源
  const asset = compilation.assets[fileName];
  // 获取输出资源的内容
  asset.source();
  // 获取输出资源的文件大小
  asset.size();
  callback();
});
```

## 判断 Webpack 使用了哪些插件

在开发一个插件时可能需要根据当前配置是否使用了其它某个插件而做下一步决定，因此需要读取 Webpack 当前的插件配置情况。 以判断当前是否使用了 ExtractTextPlugin 为例，可以使用如下代码：

```js
// 判断当前配置使用使用了 ExtractTextPlugin，
// compiler 参数即为 Webpack 在 apply(compiler) 中传入的参数
function hasExtractTextPlugin(compiler) {
  // 当前配置所有使用的插件列表
  const plugins = compiler.options.plugins;
  // 去 plugins 中寻找有没有 ExtractTextPlugin 的实例
  return (
    plugins.find(
      (plugin) => plugin.__proto__.constructor === ExtractTextPlugin
    ) != null
  );
}
```

## 搭建插件的运行环境

```js
const path = require('path');
const DemoPlugin = require('./plugins/demo-plugin.js');

const PATHS = {
  lib: path.join(__dirname, 'app', 'shake.js'),
  build: path.join(__dirname, 'build'),
};
module.exports = {
  entry: {
    lib: PATHS.lib,
  },
  output: {
    path: PATHS.build,
    filename: '[name].js',
  },
  plugins: [new DemoPlugin()],
};
```

## 开发一个最简单的插件

src/demo-plugin.js

```js
module.exports = class DemoPlugin {
  constructor(options) {
    this.options = options;
  }
  apply() {
    console.log('apply', this.options);
  }
};
```

加入到 webpack 配置中

```js
module.exports = {
  // ...
  plugins: [new DemoPlugin({name: 'demo'})],
};
```

## 插件中如何获取传递的参数？

通过插件的构造函数进行获取

```js
module.exports = class MyPlugin {
  constructor(options) {
    this.options = options;
  }
  apply() {
    console.log('apply', this.options);
  }
};
```

## 插件的错误处理

参数校验阶段可以直接 throw 的方式抛出

```js
throw new Error('Error Message');
```

通过 compilation 对象的 warnings 和 errors 接收

```js
compilation.warnings.push('warning');
compilation.errors.push('error');
```

## 通过 Compilation 进行文件写入

Compilation 上的 assets 可以用于文件写入

- 可以将 zip 资源包设置到 compilation.assets 对象上

文件写入需要使用 [webpack-sources](https://www.npmjs.com/package/webpacksources)

```js
const {RawSource} = require('webpack-sources');
module.exports = class DemoPlugin {
  constructor(options) {
    this.options = options;
  }
  apply(compiler) {
    const {name} = this.options;
    compiler.plugin('emit', (compilation, cb) => {
      compilation.assets[name] = new RawSource('demo');
      cb();
    });
  }
};
```

## 插件扩展：编写插件的插件

插件自身也可以通过暴露 hooks 的方式进行自身扩展，以 html-webpack-plugin 为例：

- html-webpack-plugin-alter-chunks (Sync)
- html-webpack-plugin-before-html-generation (Async)
- html-webpack-plugin-alter-asset-tags (Async)
- html-webpack-plugin-after-html-processing (Async)
- html-webpack-plugin-after-emit (Async)
