# 解析 SVG

## 使用 file-loader、url-loader

SVG 作为矢量图的一种标准格式，已经得到了各大浏览器的支持，它也成为了 Web 中矢量图的代名词。 在网页中采用 SVG 代替位图有如下好处：

- SVG 相对于位图更清晰，在任意缩放的情况下后不会破坏图形的清晰度，SVG 能方便地解决高分辨率屏幕下图像显示不清楚的问题。
- 在图形线条比较简单的情况下，SVG 文件的大小要小于位图，在扁平化 UI 流行的今天，多数情况下 SVG 会更小。
- 图形相同的 SVG 比对应的高清图有更好的渲染性能。
- SVG 采用和 HTML 一致的 XML 语法描述，灵活性很高。

使用 file-loader 和 使用 url-loader 对 SVG 来说同样有效，只需要把 Loader test 配置中的文件后缀改成 .svg

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.svg/,
        use: ['file-loader'],
      },
    ],
  },
};
```

## 使用 svg-inline-loader

svg-inline-loader 和上面提到的 raw-loader 非常相似， 不同在于 svg-inline-loader 会分析 SVG 的内容，去除其中不必要的部分代码，以减少 SVG 的文件大小。

```html
<svg
  class="icon"
  verison="1.1"
  xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"
  width="24"
  height="24"
  viewBox="0 0 24 24"
  stroke="#000"
>
  <circle cx="12" cy="12" r="10" />
</svg>
```

被 svg-inline-loader 处理后会精简成如下：

```html
<svg viewBox="0 0 24 24" stroke="#000"><circle cx="12" cy="12" r="10" /></svg>
```

也就是说 svg-inline-loader 增加了对 SVG 的压缩功能。

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.svg$/,
        use: ['svg-inline-loader'],
      },
    ],
  },
};
```

使用：

```js
import logo from './logo.svg';

<div dangerouslySetInnerHTML={{__html: logo}}></div>;
```

## 使用 raw-loader

raw-loader 可以把文本文件的内容读取出来，注入到 JavaScript 或 CSS 中去。

在 JavaScript 中这样写：

```js
import svgContent from './svgs/alert.svg';
```

经过 raw-loader 处理后输出的代码如下：

```js
module.exports = '<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"... </svg>'; // 末尾省略 SVG 内容
```

也就是说 svgContent 的内容就等于字符串形式的 SVG，由于 SVG 本身就是 HTML 元素，在获取到 SVG 内容后，可以直接通过以下代码将 SVG 插入到网页中

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.svg$/,
        use: ['raw-loader'],
      },
    ],
  },
};
```

> 由于 raw-loader 会直接返回 SVG 的文本内容，并且无法通过 CSS 去展示 SVG 的文本内容，因此采用本方法后无法在 CSS 中导入 SVG。 也就是说在 CSS 中不可以出现 background-image: url(./svgs/activity.svg) 这样的代码，因为 `background-image: url(<svg>...</svg>)` 是不合法的。
