# 设置环境变量

## 使用 --env

启动命令是 webpack --env.production --env.bao=foo 时，则 env 的值是 {"production":"true","bao":"foo"}。

## 使用 cross-env

1. 什么是 cross-env 呢？

它是运行跨平台设置和使用环境变量的脚本。

2. 它的作用是啥？

当我们使用 NODE_ENV = production 来设置环境变量的时候，大多数 windows 命令会提示将会阻塞或者异常，或者，windows 不支持 NODE_ENV=development 的这样的设置方式，会报错。因此 cross-env 出现了。我们就可以使用 cross-env 命令，这样我们就不必担心平台设置或使用环境变量了。也就是说 cross-env 能够提供一个设置环境变量的 scripts，这样我们就能够以 unix 方式设置环境变量，然而在 windows 上也能够兼容的。

要使用该命令的话，我们首先需要在我们的项目中进行安装该命令，安装方式如下：

```bash
npm install --save-dev cross-env
```

然后在 package.json 中的 scripts 命令如下如下：

```js
"scripts": {
    "dev": "cross-env NODE_ENV=development webpack-dev-server --config webpack.development.config.js",
    "build": "cross-env NODE_ENV=production webpack --config webpack.production.config.js"
  },
```

## 使用 env-cmd

可以轻松地在本地开发，测试，登台，UAT，生产或任何其他可能已渗入工作环境的环境之间进行切换。传递变量很容易，但是如果有多个变量，记住所有变量可能会很痛苦。无需将变量单独传递到脚本中，env-cmd 而是可以轻松地将变量分组到环境或" env" 文件并将它们全部传递给脚本。

- [env-cmd](https://www.npmjs.com/package/env-cmd)

npm install env-cmd -D

### 入门

可以创建一个基本的环境文件。.env 如果存在以下文件，它将添加到现有文件中：

```js
echo 'reptile=objectxngreen=#008f68nyellow=#fae042' >> .env
```

并且为了很好地衡量，以 gator.js 将变量记录到控制台：

```js
console.log('NODE_ENV:', process.env.NODE_ENV);
console.log('Reptile:', process.env.reptile);
console.log('Green:', process.env.green);
console.log('Yellow:', process.env.yellow);
```

### 基本用法

```js
{
  "scripts": {
    "gator": "env-cmd .env node gator.js"
  }
}
```

该脚本期望将环境文件作为第一个参数，然后将要运行的命令。

```js
npx env-cmd .env node gator.js
```

```js
NODE_ENV=development npx env-cmd .env node gator.js
```

### 支持的文件格式

如前所述，传递给第一个参数 env-cmd 是环境文件的路径和/或文件名。通常，将命名该文件.env 并将其保存在项目的根目录或主目录中。

1. JSON 文件

```json
{
  "reptile": "objectx",
  "green": "#008f68",
  "yellow": "#fae042"
}
```

2. js

```js
module.exports = {
  reptile: 'objectx',
  green: '#008f68',
  yellow: '#fae042',
};
```

3. INI 文件

```ini
reptile=objectx
green-#008f68
yellow=#fae042
```

4. RC 文件

该 rc 文件格式是特殊的，因为它可以让你在一个 JSON 文件中定义多个环境，并通过名称而不是文件中引用的环境。

" runcom"文件也很特殊，因为它必须被命名 .env-cmdrc 并出现在项目的根目录中。

```js
{
  "development": {
    "NODE_ENV": "development",
    "reptile": "objectx",
    "green": "#008f68",
    "yellow": "#fae042",
    "otherVar1": 1
  },
  "staging": {
    "NODE_ENV": "staging",
    "reptile": "crocodile",
    "green": "#6db65b",
    "yellow": "#efbb35",
    "otherVar2": 2
  },
  "production": {
    "NODE_ENV": "production",
    "reptile": "turtle",
    "green": "#4aae9b",
    "yellow": "#dfa612",
    "otherVar3": 3
  }
}
```

```js
npx env-cmd development node gator.js
```

甚至可以引用多个环境，这些环境将合并每个环境变量，如果变量重叠，则最后一个环境优先：

```js
npx env-cmd development,staging,production node gator.js
```

通过指定我们所有的三个环境，otherVar 将设置每个值，其余变量则来自列出的最终环境 production。

### 优美的后备

开箱即用，env-cmd 如果指定的环境文件不存在，也不会费劲。在这种情况下，将无法访问任何预期的变量，因此在编码时应注意这一点。

如果愿意，env-cmd 可以 .env 在指定文件不存在的情况下尝试从项目的根目录加载文件。为此，请传递 --fallback 标志：

npx env-cmd .missing-env --fallback node gator.js

### 尊重环境

有时，可能希望使用环境中已设置的变量，而不是使用 .env 文件中的值。要尊重现有环境变量，传递 env-cmd 的 --no-override 标志：

```js
NODE_ENV=production npx env-cmd .env --no-override node gator.js
```

在以上示例中，即使 .env 文件已 NODE_ENV 定义了变量，的值也 NODE_ENV 将保持为 production
