# 核心概念之 Loaders

webpack 开箱即用只支持 JS 和 JSON 两种文件类型，通过 Loaders 去支持其它文件类型并且把它们转化成有效的模块，并且可以添加到依赖图中。

Loader 本身是一个函数，接受源文件作为参数，返回转换的结果。

## 常见的 Loader 有哪些？

- babel-loader: 转换 ES6+ 新特性语法
- css-loader: 支持 css 文件的加载和解析
- less-loader: 将 less 转换为 css
- ts-loader: 转换 TS
- file-loader: 进行图片、字体等的打包
- raw-loader: 将文件以字符的形式导入
- thread-loader: 多进程打包 JS 和 CSS

## Loader 的用法

npm install -D babel-loader @babel/core @babel/preset-env

```js
const path = require('path');
module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.join(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js',
  },
  mode: 'production',
  module: {
    rules: [
      {
        // 命中 JavaScript 文件
        test: /\.js$/,
        // 用 babel-loader 转换 JavaScript 文件
        // ?cacheDirectory 表示传给 babel-loader 的参数，用于缓存 babel 编译结果加快重新编译速度
        use: ['babel-loader?cacheDirectory'],
        // 只命中 src 目录里的 js 文件，加快 Webpack 搜索速度
        include: path.resolve(__dirname, 'src'),
      },
    ],
  },
};
```

rules：

1. 条件匹配：通过 test 、 include 、 exclude 三个配置项来命中 Loader 要应用规则的文件。
2. 应用规则：对选中后的文件通过 use 配置项来应用 Loader，可以只应用一个 Loader 或者按照从后往前的顺序应用一组 Loader，同时还可以分别给 Loader 传入参数。
3. 重置顺序：一组 Loader 的执行顺序默认是从右到左执行，通过 enforce 选项可以让其中一个 Loader 的执行顺序放到最前或者最后。

## Loader 参数

在 Loader 需要传入参数时，还可以通过一个 Object 来描述:

```js
use: [
  {
    loader: 'babel-loader',
    options: {
      cacheDirectory: true,
    },
    // enforce: 'post' 的含义是把该 Loader 的执行顺序放到最后
    // enforce 的值还可以是 pre，代表把 Loader 的执行顺序放到最前面
    enforce: 'post',
  },
];
```

上面例子中 test include exclude 这三个命中文件的配置项只传入了一个字符串或正则，其实它们还都支持数组类型，使用如下：

```js
{
  test:[
    /\.jsx?$/,
    /\.tsx?$/
  ],
  include:[
    path.resolve(__dirname, 'src'),
    path.resolve(__dirname, 'tests'),
  ],
  exclude:[
    path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
    path.resolve(__dirname, 'bower_modules'),
  ]
}
```

数组里的每项之间是或的关系，即文件路径符合数组中的任何一个条件就会被命中。

## noParse

noParse 配置项可以让 Webpack 忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析和处理，这样做的好处是能提高构建性能。 原因是一些库例如 jQuery 、ChartJS 它们庞大又没有采用模块化标准，让 Webpack 去解析这些文件耗时又没有意义。

noParse 是可选配置项，类型需要是 RegExp、`[RegExp]`、function 其中一个。

例如想要忽略掉 jQuery 、ChartJS，可以使用如下代码：

```js
// 使用正则表达式
noParse: /jquery|chartjs/;

// 使用函数，从 Webpack 3.0.0 开始支持
noParse: (content) => {
  // content 代表一个模块的文件路径
  // 返回 true or false
  return /jquery|chartjs/.test(content);
};
```

> 注意被忽略掉的文件里不应该包含 import 、 require 、 define 等模块化语句，不然会导致构建出的代码中包含无法在浏览器环境下执行的模块化语句。

## parser

因为 Webpack 是以模块化的 JavaScript 文件为入口，所以内置了对模块化 JavaScript 的解析功能，支持 AMD、CommonJS、SystemJS、ES6。 parser 属性可以更细粒度的配置哪些模块语法要解析哪些不解析，和 noParse 配置项的区别在于 parser 可以精确到语法层面， 而 noParse 只能控制哪些文件不被解析。 parser 使用如下：

```js
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.js$/,
      use: ['babel-loader'],
      parser: {
        amd: false, // 禁用 AMD
        commonjs: false, // 禁用 CommonJS
        system: false, // 禁用 SystemJS
        harmony: false, // 禁用 ES6 import/export
        requireInclude: false, // 禁用 require.include
        requireEnsure: false, // 禁用 require.ensure
        requireContext: false, // 禁用 require.context
        browserify: false, // 禁用 browserify
        requireJs: false, // 禁用 requirejs
      },
    },
  ];
}
```
